### 2022-08-09 include/bv_rlpbwt.tex
continue methods

\begin{algorithm}
  \small
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{uvtrick}{$k,\,\, i$}
    \Comment $k$ is column index, $i$ row index
    \If{$i = 0$}
    \State \textbf{return} $(0,\,\,0)$
    \EndIf
    \State $run \gets rank_h^{k}(i)$
    \If{$run=0$}
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(i,\,\, 0)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(0, \,\,i)$
    \EndIf
    \ElsIf{$run=1$}
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(select_h^{k}(run)+1,\,\, i-(select_h^{k}(run)+1))$
    \Else
    \State \textbf{return} $(i-(select_h^{k}(run)+1),\,\, select_h^{k}(run)+1)$
    \EndIf
    \Else
    \If{$run\bmod 2 = 0$}
    \State $pre_u\gets
    select_u^{k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$ 
    \State $pre_v\gets
    select_v^{k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$ 
    \State $offset \gets i -(select_h^{k}(run)+1)$
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(pre_u+offset,\,\, pre_v)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(pre_u, \,\,pre_v+offset)$
    \EndIf
    \Else
    \State $run_u\gets \left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$
    \State $run_v\gets \left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor$
    \If{$\neg start_k$}
    \State $swap(run_u, run_v)$
    \EndIf
    \State $pre_u\gets select_u^{k}(run_u)+1$
    \State $pre_v\gets select_v^{k}(run_v)+1$
    \State $offset \gets i -(select_h^{k}(run)+1)$
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(pre_u, \,\,pre_v+offset)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(pre_u+offset, \,\,pre_v)$
    \EndIf
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per uvtrick con bitvector}
  \label{algo:uvbv}
\end{algorithm}
\dc{Serve altro?}
Con questa prima implementazione, di fatto, non si ha un miglioramento in
memoria rispetto alla variante na\"{i}ve bensì un lieve peggioramento.
Riprendendo quindi l'esempio già visto per la \textit{RLPBWT na\"{i}ve}, dato un
panello di 
medie dimensioni, con $N=30000$ e $M=100000$, si ha che l'uso della
\textit{RLPBWT con bitvector} richiede $\sim 8.26$GB di memoria (rispetto ai
$\sim 8.17$GB della \textit{RLPBWT na\"{i}ve}). Nonostante ciò questa versione
risulta essere di cruciale importanza, in vista del cambio di paradigma che si
vedrà con le successive due versioni.\\
\dc{Dopo sperimentazione mettere misure delle serializzazioni}

>>>>

Non dovendo in tal
caso considerare esplicitamente l'offset il mapping dalla colonna $k$ alla
colonna $k+1$, guidato da $z[k+1]$, viene fatto come nel caso della
\textit{PBWT}, come visualizzabile all'algoritmo \ref{algo:lfr}, che presenta
quindi la medesima complessità del calcolo di $u[i]$ e $v[i]$.

\begin{algorithm}
  %\small
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{uvtrick}{$k,\,\, i$}
    \Comment  $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga
    \If{$i = 0$}
    \State \textbf{return} $(0,\,\,0)$
    \EndIf
    \State $run \gets rank_h^{k}(i)$
    \If{$run=0$}
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(i,\,\, 0)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(0, \,\,i)$
    \EndIf
    \ElsIf{$run=1$}
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(select_h^{k}(run)+1,\,\, i-(select_h^{k}(run)+1))$
    \Else
    \State \textbf{return} $(i-(select_h^{k}(run)+1),\,\, select_h^{k}(run)+1)$
    \EndIf
    \Else
    \If{$run\bmod 2 = 0$}
    \State $pre_u\gets
    select_u^{k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$ 
    \State $pre_v\gets
    select_v^{k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$ 
    \State $offset \gets i -(select_h^{k}(run)+1)$
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(pre_u+offset,\,\, pre_v)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(pre_u, \,\,pre_v+offset)$
    \EndIf
    \Else
    \State $run_u\gets \left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1$
    \State $run_v\gets \left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor$
    \If{$\neg start_k$}
    \State $swap(run_u, run_v)$
    \EndIf
    \State $pre_u\gets select_u^{k}(run_u)+1$
    \State $pre_v\gets select_v^{k}(run_v)+1$
    \State $offset \gets i -(select_h^{k}(run)+1)$
    \If{$start_k$}
    \State \textbf{return} $(pre_u, \,\,pre_v+offset)$
    \Else
    \State \textbf{return} $(pre_u+offset, \,\,pre_v)$
    \EndIf
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per uvtrick con bitvector}
  \label{algo:uvbv}
\end{algorithm}
\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{lf}{$k,\,\, i, \,\,s$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga, $s$ simbolo
    \State $c\gets c[k]$
    \State $(u, v) \gets uvtrick(k,\,\,i)$
    \If{$s = 0$}
    \State \textbf{return} $u$
    \Else
    \State \textbf{return} $c+v$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping senza offset.}
  \label{algo:lfr}
\end{algorithm}
\dc{Serve altro?}
Con questa prima implementazione, di fatto, non si ha un miglioramento in
memoria rispetto alla variante na\"{i}ve bensì un lieve peggioramento.
Riprendendo quindi l'esempio già visto per la \textit{RLPBWT na\"{i}ve}, dato un
panello di 
medie dimensioni, con $N=30000$ e $M=100000$, si ha che l'uso della
\textit{RLPBWT con bitvector} richiede $\sim 8.26$GB di memoria (rispetto ai
$\sim 8.17$GB della \textit{RLPBWT na\"{i}ve}). Nonostante ciò questa versione
risulta essere di cruciale importanza, in vista del cambio di paradigma che si
vedrà con le successive due versioni.\\
\dc{Dopo sperimentazione mettere misure delle serializzazioni}

### 2022-08-09 include/naive_bv_matches.tex
continue methods

\section{Algoritmo per il calcolo degli SMEM}
Avendo presentato le prime due varianti della \textbf{RLPBWT}, concettualmente
simili tra loro e diverse dalle successive due varianti, è possibile discutere
dell'algoritmo di match con un aplotipo esterno, che riprende esattamente quanto
discusso nell'algoritmo 5 di Durbin.\\
Il metodo procede quindi con l'aggiornamento dei tre indici $e_k$, $f_k$ e
$g_k$, avendo che gli ultimi due possono assumere qualsiasi valore in $\{0,M\}$,
come con la \textit{PBWT} classica. Avendo memorizzato solo informazioni
relative alle \textit{run} bisogna quindi, ogni volta, ricondurre l'indice alla
run corretta:
\begin{itemize}
  \item nella \textit{RLPBWT na\"{i}ve} si risale all'indice di run a cui appartiene
  un certo indice, in colonna $k$, in $\{0,M\}$ scorrendo l'array $p_k$
  \item nella \textit{RLPBWT con bitvector} la medesima operazione viene risolta
  usando la funzione $rank_{h_k}$
\end{itemize}
Inoltre Durbin sfruttava il \textit{random access} al pannello, avendo in
memoria sia il pannello che il \textit{prefix array}, al fine di aggiornare il
valore di $e_k$. In entrambe le versioni già presentate della \textit{RLPBWT}
non si ha in memoria né il \textit{prefix array} né il pannello ma solo solo la
rappresentazione compatta della \textit{matrice PBWT}. Si è quindi dovuto
pensare ad un metodo che ricomponga data una riga $x_j$ del pannello $X$ a
partire da un elemento, indicizzato con $i$ alla colonna $k+1$, della
\textit{matrice PBWT}, muovendosi da destra a sinistra e seguendo in modo
inverso il \textit{mapping}.\\ 
Per ottenere l'indice alla colonna $k$-esima da cui ``proviene'' l'indice $i$ in
colonna $k+1$ si inizia analizzando il valore $c[k]$. Infatti, se $i<c[k]$,
allora sicuramente, in colonna $k$, è un indice corrispondente a $\sigma=0$
quello dal quale proviene, ricordando come la costruzione della colonna $k+1$
nella \textit{matrice PBWT} si abbia grazie ad un \textit{passo di radix sort}
con ordinamento stabile. Si sfruttano così ho l'array $p_k$ o le funzioni
$rank_{h_k}$ e $select_{h_k}$ per risalire all'indice in colonna $k$, calcolando
prima l'indice di run e l'eventuale offset, per il quale il mapping porta
all'indice $i'$ in colonna $k+1$, seguendo ``virtualmente'' la riga $x_j$ del
pannello originale.\\
Per quanto riguarda la \textit{RLPBWT na\"{i}ve} si ha lo pseudo codice per il
mapping inverso consultabile all'algoritmo \ref{algo:lfrev} mentre per quanto
riguarda la \textit{RLPBWT con bitvector} si ha l'algoritmo
\ref{algo:lfrevbv}.\\
\textbf{CAPIRE QUANTO APPROFONDIRE I DUE ALGORITMI}.\\
Si procede quindi riadattando l'algoritmo di Durbin all'uso delle \textit{run},
ottenendo, ad ogni step, i medesimi valori per $e_k$, $f_k$ e $g_k$. Le uniche
differenze sono:
\begin{itemize}
  \item il calcolo del mapping necessità dell'estrazione dei valori $u$ e $v$,
  tenendo conto esplicito degli offset nel caso della \textit{RLPBWT na\"{i}ve}
  \item non si ha \textit{random access} al pannello quindi bisogna procedere
  ogni volta con il'inverso del mapping e il calcolo del simbolo a partire
  dall'indice della run
  \item non si ha il \textit{prefix array} in memoria quindi non è possibile
  sapere quali siano le righe che stanno matchando fino alla colonna $k$ ma solo
  quante, sapendo che sono $g_k-f_k$
\end{itemize}
Anche in questo caso i due algoritmi sono consultabili, rispettivamente,
all'algoritmo \ref{algo:matchpanel} e all'algoritmo \ref{algo:matchpanelbv}.\\
\textbf{APPROFONDIRE SPIEGAZIONE ALGORITMI}

>>>>

\section{Algoritmo per il calcolo degli SMEM}
Avendo presentato le prime due varianti della \textbf{RLPBWT}, è possibile
discutere 
dell'algoritmo degli \textit{SMEM} con un aplotipo esterno, che riprende
esattamente quanto discusso nell'algoritmo 5 di Durbin. Tale algoritmo, di
fatto, non sfrutta l'uso delle matching statistics ed è limitato dal non poter
calcolare quali righe presentano un solo SMEM, calcolando solo quante siano.\\
Il metodo procede quindi con l'aggiornamento dei tre indici $e_k$, $f_k$ e
$g_k$, avendo che gli ultimi due possono assumere qualsiasi valore in
$\{0,\ldots, M\}$, con $M$ numero di samples,
come con la \textit{PBWT} classica. Avendo memorizzato solo informazioni
relative alle \textit{run} bisogna quindi, ogni volta, ricondurre l'indice alla
run corretta:
\begin{itemize}
  \item nella \textit{RLPBWT na\"{i}ve} si risale all'indice di run a cui
  appartiene 
  un certo indice, in colonna $k$, in $\{0,\ldots,M\}$ scorrendo l'array $p_k$,
  come visualizzabile all'algoritmo \ref{algo:itr}, di complessità in tempo,
  con $r=|p_k|$ numero di run in colonna $k$:
  \begin{equation}
    \label{eq:itrcomp}
    \mathcal{O}(r)
  \end{equation}
  \item nella \textit{RLPBWT con bitvector} la medesima operazione viene risolta
  usando la funzione $rank_{h_k}$, avendo quindi complessità in tempo, con $r$
  numero di run in colonna $k$, ovvero il numero di simboli $\sigma=1$ in $h_k$:
  \begin{equation}
    \label{eq:itrbvcomp}
    \mathcal{O}\left(\log\frac{M}{r}\right)
  \end{equation}
\end{itemize}
\begin{algorithm}
  \footnotesize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{index\_to\_run}{$k,\,\, i$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di run
    \State $run\gets 0,\,\,found\gets \bot$
    \If{$i\geq p_k[|p_k|-1]$}
    \State \textbf{return} $|p_k|-1$
    \EndIf
    \For {\textit{every} $r\in[0,|p_k|-1]$}
    \If{$p_k[r]\geq i<p_k[r+1]$}
    \State $run\gets r,\,\,found \gets \top$
    \State \textbf{break}
    \EndIf
    \EndFor
    \If {$\neg found$}
    \State $run\gets|p_k|-1$
    \EndIf
    \State \textbf{return} $run$
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per convertire un indice in indice di run}
  \label{algo:itr}
\end{algorithm}
Inoltre Durbin sfruttava il \textit{random access} al pannello, avendo in
memoria sia il pannello che il \textit{prefix array}, al fine di aggiornare il
valore di $e_k$. In entrambe le versioni già presentate della \textit{RLPBWT}
non si ha in memoria né il \textit{prefix array} né il pannello ma solo solo la
rappresentazione compatta della \textit{matrice PBWT}. Si è quindi dovuto
pensare ad un metodo che ricomponga data una riga $x_j$ del pannello $X$ a
partire da un elemento, indicizzato con $a_{k+1}[i]=j$, con $0\leq i<M$, alla
colonna $k+1$, della 
\textit{matrice PBWT}, muovendosi da destra a sinistra e seguendo in modo
inverso la permutazione che produce il \textit{prefix array}. In altri termini,
tale metodo permette un \textit{mapping inverso} che segua una riga del
pannello originale nella \textit{matrice PBWT}.\\ 
Per ottenere l'indice alla colonna $k$-esima da cui ``proviene'' la riga $j$,
indicizzata all'indice $i$ in
colonna $k+1$, si inizia analizzando il valore $c[k]$. Infatti, se $i<c[k]$,
allora sicuramente, in colonna $k$, è un indice corrispondente a $\sigma=0$
quello dal quale proviene, ricordando come la costruzione della colonna $k+1$
nella \textit{matrice PBWT} si abbia grazie ad ordinamento stabile. Si sfruttano
così o l'array $p_k$ o le funzioni 
$rank_{h_k}$ e $select_{h_k}$ per risalire all'indice in colonna $k$, calcolando
prima l'indice di run e l'eventuale offset, per il quale il mapping porta
all'indice $i'$ in colonna $k+1$, seguendo ``virtualmente'' la riga $x_j$ del
pannello originale. 
\dc{Aggiungere complessità}
Per quanto riguarda la \textit{RLPBWT na\"{i}ve} si ha lo pseudo codice per il
mapping inverso consultabile all'algoritmo \ref{algo:lfrev} mentre per quanto
riguarda la \textit{RLPBWT con bitvector} si ha l'algoritmo
\ref{algo:lfrevbv}.
\dc{Approfondire?}
\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{reverse\_map}{$k, \,\,i$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga
    \If{$k=0$}
    \Comment by design
    \State \textbf{return} $0$
    \EndIf
    \State $k\gets k-1$
    \State $c\gets rlpbwt[k].c$
    \State $u\gets 0$, $v\gets 0$, $offset\gets 0$, $run \gets 0$,
    $found\gets \bot$
    \If {i < c}
    \State $u\gets i$
    \State $prev_0\gets 0$, $next_0\gets 0$
    \For {\textit{every} $j\in [0,|p_k|)$}
    \State $(prev_0,\_) \gets uvtrick(k,j)$
    \State $(next_0,\_) \gets uvtrick(k,j+1)$
    \If{$prev_0\leq u<next_0$}
    \State $run\gets j$,$found\gets \top$
    \State \textbf{break}
    \EndIf
    \EndFor
    \If{$\neg found$}
    \State $run \gets |p_k|-1$
    \EndIf
    \State $(curr_u,\_)\gets uvtrick(k, run)$, $offset\gets u-curr_u$
    \State \textbf{return} $p_k[run]+offset$
    \Else

    \State $v\gets i-c$
    \State $prev_1\gets 0$, $next_1\gets 0$
    \For {\textit{every} $j\in [0,|p_k|)$}
    \State $(\_,prev_1) \gets uvtrick(k,j)$
    \State $(\_,next_1) \gets uvtrick(k,j+1)$
    \If{$prev_1\leq v<next_1$}
    \State $run\gets j$,$found\gets \top$
    \State \textbf{break}
    \EndIf
    \EndFor
    \If{$\neg found$}
    \State $run \gets |p_k|-1$
    \EndIf
    \State $(curr_v,curr_u)\gets uvtrick(k, run)$, $offset\gets v-curr_v$
    \State \textbf{return} $p_k[run]+offset$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il mapping inverso con la \textit{RLPBWT naive}.}
  \label{algo:lfrev}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{reverse\_map}{$k, \,\,i$}
    \Comment $k$ indice di colonna, $i$ indice di riga
    \If{$k=0$}
    \Comment by design
    \State \textbf{return} $0$
    \EndIf
    \State $k\gets k-1$
    \State $c\gets rlpbwt[k].c$
    \If{$i<c$}
    \If{$start^k$}
    \State $run\gets rank_u^{k}(i)\cdot 2$
    \Else
    \State $run\gets rank_u^{k}(i)\cdot 2+1$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \If{$run\neq 0$}
    \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    \EndIf
    \State $(prev_0,\,\,\_)\gets uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-prev_0)$
    \Else
    \If{$start^k$}
    \State $run\gets rank_v^{k}(i)\cdot 2+1$
    \Else
    \State $run\gets rank_v^{k}(i)\cdot 2$
    \EndIf
    \State $i_{run}\gets 0$
    \If{$run\neq 0$}
    \State $i_{run}\gets select_h^{k}(run)+1$
    \EndIf
    \State $(\_,\,\,prev_1)\gets uvtrick(k,\,\,i_{run})$
    \State \textbf{return} $i_{run}+(i-(c+prev_1))$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il inverso con la \textit{RLPBWT con bitvector}.}
  \label{algo:lfrevbv}
\end{algorithm}
Si procede quindi riadattando l'algoritmo di Durbin all'uso delle \textit{run},
ottenendo, ad ogni step, i medesimi valori per $e_k$, $f_k$ e $g_k$. Le uniche
differenze sono:
\begin{itemize}
  \item il calcolo del mapping necessità dell'estrazione dei valori $u$ e $v$,
  tenendo conto esplicito degli offset nel caso della \textit{RLPBWT na\"{i}ve}
  \item non si ha \textit{random access} al pannello quindi bisogna procedere
  ogni volta con il'inverso del mapping e il calcolo del simbolo a partire
  dall'indice della run
  \item non si ha il \textit{prefix array} in memoria quindi non è possibile
  sapere quali siano le righe che stanno matchando fino alla colonna $k$ ma solo
  quante, sapendo che sono $g_k-f_k$
\end{itemize}
Anche in questo caso i due algoritmi sono consultabili, rispettivamente,
all'algoritmo \ref{algo:matchpanel} e all'algoritmo \ref{algo:matchpanelbv}.\\
\textbf{APPROFONDIRE SPIEGAZIONE ALGORITMI}

### 2022-08-09 include/strumenti.tex
continue methods

\section{Introduzione agli strumenti usati}
Prima di addentrarci nella discussione dei risultati è bene trattare gli
strumenti computazionali usati durante la fase di sviluppo.\\

@@

  \textbf{MaCS}

@@

\subsection{MaCS}
\textbf{RIVEDERE!}\\

@@

Il risultato, dove si noti vengono selezionati 4 siti dopo la simulazione, del
comando appena descritto è visualizzabile alla listing \ref{lst:macs}.\\
\begin{listing}[H]
  \inputminted[obeytabs]{text}{code/example.macs}
  \caption{Esempio di output di \textbf{MaCS}.}
  \label{lst:macs}
\end{listing}

@@

\subsection{BigRePair e ShapedSlp}

@@

\subsection{Snakemake}
L'intera pipeline è stata gestita tramite \textbf{Snakemake} \cite{snakemake},
un \textit{workflow management system}, uno strumento molto usato in
\textit{bioinformatica} per creare analisi dati scalabili e riproducibili. Nel
dettaglio la pipeline comprende, avendo in input un pannello ed una lista di
quantità di aplotipi di query:
\begin{itemize}
  \item scaricamento dei tool e delle loro dipendenze per la \textit{PBWT} di
  Durbin e la \textit{RLPBWT} proposta in questa tesi
  \item produzione dell'input per la \textit{PBWT} e della \textit{RLPBWT} per
  ogni quantità di query richiesta
  \item produzione delle strutture dati
  \item esecuzione degli algoritmi per il pattern matching
  \item produzione di vari grafici relativi sia ai tempi di esecuzione che alla
  memoria richiesta
\end{itemize}
Al fine di ottenere risultati non banali infatti l'idea è quella di partire da
un pannello iniziale fisso ed estrarre un numero di righe pari al numero di
query richieste, righe che, a loro volta, andranno a formare il pannello di
query.\\ 
Uno schema delle regole usate è visualizzabile in figura \ref{fig:snake}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/rules.pdf}
  \caption{Regole usate in Snakemake per la sperimentazione.}
  \label{fig:snake}
\end{figure}

>>>>

\section{Descrizione degli esperimenti}
Prima di addentrarci nella discussione dei risultati è bene introdurre le
modalità con cui si sono svolti gli esperimenti.\\

@@

  \textbf{MaCS} oppure un pannello in \textbf{Variant Call Format (VCF)}
  \cite{vcf}, nel 
  caso di dati reali, convertito per praticità in formato \textit{MACs}

@@

\paragraph{MaCS}

@@

% Il risultato, dove si noti vengono selezionati 4 siti dopo la simulazione, del
% comando appena descritto è visualizzabile alla listing \ref{lst:macs}.\\
% \begin{listing}[H]
%   \inputminted[obeytabs]{text}{code/example.macs}
%   \caption{Esempio di output di \textbf{MaCS}.}
%   \label{lst:macs}
% \end{listing}

@@

\paragraph{BigRePair e ShapedSlp}

@@

\subsection{Riproducibilà degli esperimenti}
Al fine di rendere riproducibili gli esperimenti si è costruita una pipeline
per l'esecuzione dei vari algoritmi e l'estrazione dei dati quantitativi
relativi alle performance.\\
L'intera pipeline è stata gestita tramite \textbf{Snakemake} \cite{snakemake},
un \textit{workflow management system}, uno strumento molto usato in
\textit{bioinformatica} per creare analisi dati scalabili e riproducibili. Nel
dettaglio la pipeline comprende, avendo in input un pannello ed una lista di
quantità di aplotipi di query:
\begin{itemize}
  \item scaricamento dei tool e delle loro dipendenze per la \textit{PBWT} di
  Durbin e la \textit{RLPBWT} proposta in questa tesi
  \item produzione dell'input per la \textit{PBWT} e della \textit{RLPBWT} per
  ogni quantità di query richiesta
  \item produzione delle strutture dati
  \item esecuzione degli algoritmi per il pattern matching
  \item produzione di vari grafici relativi sia ai tempi di esecuzione che alla
  memoria richiesta
\end{itemize}
Al fine di ottenere risultati non banali infatti l'idea è quella di partire da
un pannello iniziale fisso ed estrarre un numero di righe pari al numero di
query richieste, righe che, a loro volta, andranno a formare il pannello di
query.\\ 
Uno schema delle regole usate è visualizzabile in figura \ref{fig:snake}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/rules.pdf}
  \caption{Regole usate in Snakemake per la sperimentazione.}
  \label{fig:snake}
\end{figure}

### 2022-08-09 thesis.tex
begin fix bitvector
continue methods

\documentclass[a4paper,12pt, oneside]{book}
%\documentclass[a4paper,12pt, oneside, draft]{book}
% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{appendix}
\usepackage{multicol}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage[chapter]{algorithm}
%\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\makeatletter
\renewcommand{\ALG@name}{Algoritmo}
\renewcommand{\listalgorithmname}{Lista degli algoritmi}
\makeatother
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
% \makeatletter
% \long\def\@makecaption#1#2{%
%   \vskip\abovecaptionskip
%     \bfseries #1: #2\par
%   \vskip\belowcaptionskip}%
% \makeatother
% \lstset{ % General setup for the package
%     language=Perl,
%     basicstyle=\small\sffamily,
%     frame=lines,
%     tabsize=4,
%     columns=fixed,
%     showstringspaces=false,
%     showtabs=false,
%     keepspaces,
%     commentstyle=\color{red},
%     keywordstyle=\color{blue}
% }
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}

@@

\chapter{Risultati}
\label{reschap}
Verranno ora riportati alcuni risultati sperimentali, ottenuti su pannelli
simulati, relativi all'implementazione, in \Cplusplus 11, della \textbf{RLPBWT}.
% sezione strumenti
\input{include/strumenti}
% sezione benchmark
%\input{include/bench}

>>>>

%\documentclass[a4paper,12pt, oneside]{book}
\documentclass[a4paper,12pt, oneside, draft]{book}
% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{appendix}
\usepackage{multicol}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage[chapter]{algorithm}
%\usepackage[ruled,vlined,linesnumbered]{algorithm2e}
%\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\makeatletter
\renewcommand{\ALG@name}{Algoritmo}
\renewcommand{\listalgorithmname}{Lista degli algoritmi}
\makeatother
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
% \makeatletter
% \long\def\@makecaption#1#2{%
%   \vskip\abovecaptionskip
%     \bfseries #1: #2\par
%   \vskip\belowcaptionskip}%
% \makeatother
% \lstset{ % General setup for the package
%     language=Perl,
%     basicstyle=\small\sffamily,
%     frame=lines,
%     tabsize=4,
%     columns=fixed,
%     showstringspaces=false,
%     showtabs=false,
%     keepspaces,
%     commentstyle=\color{red},
%     keywordstyle=\color{blue}
% }
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}

@@

\chapter{Risultati}
\label{reschap}
Verranno ora riportati alcuni risultati sperimentali, ottenuti su pannelli
simulati, relativi all'implementazione della \textbf{RLPBWT}. In primis,
verranno discusse le modalità di sperimentazione per poi trattare sia i
risultati ottenuti su pannelli simulati che su alcuni pannelli del \textbf{1000
  Genome Project} \cite{1kgp}. 
% sezione strumenti
\input{include/strumenti}
% sezione benchmark
%\input{include/bench}
